
					Над землёю воздух дышит
День от дня теплее;
Стали утром зорьки ярче,
На небе светлее. 
Всходит солнце над землёю
С каждым днем всё выше.
И весь день, кружась, воркуют
Голуби на крыше. 
Вот и верба нарядилась
В белые серёжки,
И у хат играют дети, —
Веселятся, крошки! 
Рады солнечному свету,
Рады дети воле,
И теперь их в душной хате
Не удержишь боле. 
Вот и лёд на речке треснул,
Речка зашумела
И с себя зимы оковы
Сбрасывает смело; 
Берега крутые роет,
Разлилась широко…
Плеск и шум воды бурливой
Слышен издалёка. 
В небе тучка набежала,
Мелкий дождик сеет…
В поле травка показалась,
Поле зеленеет. 
На брединнике, на ивах
Развернулись почки,
И глядят, как золотые,
Светлые листочки. 
Вот и лес оделся, песни
Птичек зазвенели,
Над травой цветов головки
Ярко запестрели. 
Хороша весна-царица,
В плащ цветной одета!
Много в воздухе разлито
И тепла, и света… 
