
					Вот и лето. Жарко, сухо;
От жары нет мочи.
Зорька сходится с зарёю,
Нет совсем и ночи. 
По лугам идут работы
В утренние росы;
Только зорюшка займётся,
Звякают уж косы. 
И ложится под косАми
Травушка рядами…
Сколько гнёзд шмелиных срежут
Косари косами! 
Вот, сверкнув, коса взмахнула
И — одна минута —
Уж шмели вверху кружатся:
Нет у них приюта. 
Сколько птичьих гнёзд заденут
Косари косою!
Сколько малых птичьих деток
Покосят с травою! 
Им не враг косарь, — косою
Рад бы их не встретить;
Да трава везде густая —
Где ж их там заметить!.. 
Поднялось и заиграло
Солнце над полями,
Порассыпалось своими
Жгучими лучами; 
По лугам с травы высокой
Росу собирает,
И от солнечного зноя
Поле высыхает. 
А косить траву сухую —
Не косьба, а горе!
Косари ушли, и сохнет
Сено на просторе. 
Солнце жарче всё и жарче:
На небе ни тучи;
Только вьётся над травою
Мошек рой летучий; 
Да шмели, жужжа, кружатся,
Над гнездом хлопочут;
Да кобылки, не смолкая,
На поле стрекочут. 
Вот и полдень. Вышли бабы
На поле толпами,
Полувысохшее сено
Ворошат граблями. 
Растрясают, разбивают,
По лугу ровняют;
А на нём, со смехом, дети
Бегают, играют. 
Растрясли, разворошили, —
С плеч долой забота!
Завтра за полдень другая
Будет им работа: 
Подгребать сухое сено,
Класть его копнами,
Да возить домой из поля,
Навивать возами. 
Вот и вечер. Солнце село;
Близко время к ночи;
Тишина в полях, безлюдье —
Кончен день рабочий. 
