
					Белый снег, пушистый
В воздухе кружится
И на землю тихо
Падает, ложится. 
И под утро снегом
Поле забелело,
Точно пеленою
Всё его одело. 
Тёмный лес что шапкой
Принакрылся чудной
И заснул под нею
Крепко, непробудно… 
Божьи дни коротки,
Солнце светит мало, —
Вот пришли морозцы —
И зима настала. 
Труженик-крестьянин
Вытащил санишки,
Снеговые горы
Строят ребятишки. 
Уж давно крестьянин
Ждал зимы и стужи,
И избу соломой
Он укрыл снаружи. 
Чтобы в избу ветер
Не проник сквозь щели,
Не надули б снега
Вьюги и метели. 
Он теперь покоен —
Всё кругом укрыто,
И ему не страшен
Злой мороз, сердитый. 
