 []).push({});
Анализ стихотворения «Осень» Александра Пушкина
Широко известно, какое именно время года было самым любимым у Пушкина. Произведение «Осень» — одно из самых прекрасных стихотворений, посвященных осени, во всей русской литературе. Поэт написал его в 1833 г., во время пребывания в Болдино (т. н. «Болдинская осень»).
Пушкин выступает в роли талантливого художника, с большим мастерством рисующего картину осеннего пейзажа. Строки стихотворения проникнуты огромной нежностью и любовью к окружающей природе, находящейся в фазе увядания. Вступление представляет собой первый набросок к картине: опадающая листва, первые заморозки, выезды на псовую охоту.
Далее Пушкин изображает остальные времена года. При этом он перечисляет их достоинства, но делает основной упор на недостатках. Описание весны, лета и зимы достаточно развернуто, автор прибегает к шутливым грубоватым замечаниям. Приметы весны – «вонь, грязь». Зима вроде бы насыщена многими радостными событиями (прогулки и забавы на природе), но продолжается невыносимо долго и надоест «и жителю берлоги». Все хорошо жарким летом, «да пыль, да комары, да мухи».
Сделав общий обзор, Пушкин в качестве противопоставления переходит к конкретному описанию прекрасной осенней поры. Поэт признается, что любит осень странной любовью, подобной чувству к «чахоточной деве». Именно за свой печальный вид, за увядающую красоту осенний пейзаж бесконечно мил поэту. Фраза, представляющая собой антитезу, — «Унылая пора! Очей очарованье!» стала крылатой в характеристики осени.
Описание осени в стихотворении – художественный образец для всего русского поэтического общества. Пушкин достигает вершин своего таланта в использовании выразительных средств. Это разнообразные эпитеты («прощальная», «пышное», «волнистою»); метафоры («в их сенях», «зимы угрозы»); олицетворения («одетые леса»).
В заключительной части стихотворения Пушкин переходит к описанию состояния лирического героя. Он утверждает, что только осенью к нему приходит истинное вдохновение. Традиционно для поэтов весна считается временем новых надежд, пробуждения творческих сил. Но Пушкин снимает это ограничение. Он снова делает небольшое шутливое отступление – «таков мой организм».
Посещению музы автор отводит значительную часть стихотворения. В описании творческого процесса также чувствуется рука великого художника. Новые мысли являются «незримым роем гостей», совершенно преображающим одиночество поэта.
В финале поэтическая работа представляется Пушкиным в образе корабля, готового к плаванию. Стихотворение обрывается риторическим вопросом «Куда ж нам плыть?». Это указывает на бесконечное множество тем и образов, возникающих в сознании поэта, который абсолютно свободен в своем творчестве.
