 []).push({});
Анализ стихотворения «Заря прощается с землею» Фета
Фета всегда связывал жизнь человека с окружающей природой, умел найти в ней удивительно точные аналогии. Очень часто его произведения в жанре чистой пейзажной лирики содержали скрытые намеки на личную жизнь поэта, которые были понятны далеко не всем. Одним из примеров является стихотворение «Заря прощается с землею…» (1858 г.). В нем в образной форме описана личная трагедия Фета, связанная с потерей любимой девушки. Мучительная смерть М. Лазич тяготила поэта на протяжении всей жизни. Осознание собственной непоправимой ошибки обострилось после женитьбы Фета на М. Боткиной (1857 г.). 
Автор предается размышлениям, наблюдая за угасающим днем. Картина погружающейся в темноту природы сначала вызывает лишь чувство умиротворения. Постепенно возникает ощущение непоправимой утраты. Последние лучи солнца «незаметно потухают», но даже этими остатками света стремятся в полной мере насладиться деревья. «Их легкий очерк» представляет собой прекрасную, но очень печальную картину на фоне прощальной зари.
В последней строфе появляется мысль автора о «жизни двойной», прямо указывающей на положение самого поэта. Деревья чувствуют свою связь с земным миром, но в мечтах хотят унестись в небеса вместе с солнечными лучами. Несбыточность такого желания очевидна. Прощание с земной жизнью означает только смерть, а загробное существование под большим вопросом.
После свадьбы с М. Боткиной Фет с горечью понял, что его стремление к обеспеченной жизни ставит крест на личном счастье. Отныне ему придется самому вести «жизнь двойную». В реальном мире он должен быть любящим и преданным жене семьянином, а в мечтах постоянно возвращаться к единственной девушке, которую он любил. Свое настоящее и будущее поэт представлял в образе погруженного во мрак леса. Скорее всего, жена догадывалась, что брак был заключен отнюдь не по любви. К тому же она видела, что в творчестве мужа появляются какие-то туманные намеки о несбывшихся надеждах и мечтах.
Впоследствии Фет неоднократно обращался к этой теме и развивал ее дальше. К старости он все чаще будет думать о своей смерти, как о возможном переходе в другой мир, в котором наконец-то сможет встретиться с возлюбленной. Вера в бессмертие души помогала ему справиться с ощущением вины. Фет надеялся, что у него еще будет возможность раскаяться в совершенной ошибке и заслужить прощение.
