 []).push({});
Анализ стихотворения «Вечер» Фета
В стихотворении «Вечер» (1855 г.) раскрывается огромный талант Фета в изображении пейзажа, отличающий его от других поэтов.
Главная отличительная особенность произведения – отсутствие каких-либо конкретных деталей. Автор дает лишь общую картину природы с помощью неопределенных звуков и образов. В первой строфе вообще преобладают безличные глаголы («прозвучало», «прокатилось»). Влияние поэта минимально. Читателю дается прекрасная возможность самому представить себя в роли наблюдателя, нарисовать в воображении недостающие детали. Природа также никак не проявляет себя, это подчеркивается эпитетами: «померкшем», «немою». Отдаленные звуки внезапно появились и исчезли. Остается лишь догадываться о причинах их возникновения. Если не учитывать название стихотворения, то непросто определить даже время суток. 
Во второй строфе усиливается ощущение предчувствия чего-то неизвестного. Природа словно отходит на второй план, освобождая после себя место: «убегает… река», «разлетелись… облака». Вся атмосфера пропитана каким-то ожиданием. 
Третья строфа объясняет возникшие у читателя вопросы. В ней косвенным образом описан сам лирический герой. Он появляется в стихотворении через свои ощущения («то сыро, то жарко»). Конкретно указано вечер, как переходное состояние между «вздохами дня» и «дыханьем ночным». Из последних строк становится понятно, что природа готовится к грозе. Источником неясных звуков и отблесков является далекая зарница, предвещающая гром и молнию.
Фет блестяще использовал звуковые и визуальные эффекты в своем стихотворении. В нем практически не упоминается лирический герой, нет красочных описаний природы. За эту «беспредметность» его часто упрекали критики. Но для человека с богатым воображением произведение представляет большую ценность. Очень удачно автор выбрал время для наблюдения. Смена дня ночью – неуловимое мгновение. Его нельзя определить с математической точностью. Оно может быть охарактеризовано лишь постепенным изменением звуков и света. Сияние далекой зарницы хорошо подчеркивает это переходное состояние. Стихотворение «Вечер» написано в спокойном и размеренном темпе, идеально подходящем для вечернего созерцания пейзажа. Оно создает в душе читателя умиротворение и очищает ее от тревог и волнений.
