 []).push({});

Анализ стихотворения «Я пришел к тебе с приветом» Фета
А. Фет считается одним из самых лиричных русских поэтов. Его творчество целиком посвящено описанию природы и радостных человеческих чувств. В нем нет напыщенных фраз, сложных философских конструкций, политических и социальных требований. Это поистине «искусство ради искусства». Одним из ярких примеров лирики Фета является стихотворение «Я пришел к тебе с приветом», написанное молодым поэтом в 1843 г.
Стих представляет собой восторженный монолог лирического героя, обращенный к своей возлюбленной. Молодого человека переполняет жажда жизни. Опьяненный любовью, он видит ее проявления повсюду. Восход солнца и начало нового дня заставляют его спешить к любимой с первым утренним приветствием. Для многих утро – начало трудового дня со своими проблемами и трудностями. Лирический герой еще не отягощен заботами. Он встречает утро с широко раскрытыми глазами и душой, каждый раз словно бы рождаясь заново. Так же неповторима для него очередная встреча с любимой, способной полностью разделить его радость.
Фет использует характерный для него мотив единения человека с природой. Вместе с лирическим героем просыпается лес, наполняясь пением птиц. Автор указывает на неизменность своего чувства к любимой, свою готовность так же верно быть ее покорным слугой.
Лирический герой не может передать человеческими словами всю величину охватившего его восторга. В его душе «песня зреет», содержание который ему самому еще неизвестно. В этом усматривается ожидание творческого вдохновения поэта, которое захлестнет его и выльется в очередное прекрасное произведение.
Фет блестяще владел русским языком. В стихотворении он использует минимум выразительных средств: олицетворения («солнце… затрепетало», «лес проснулся»), эпитеты («горячим», «весенней»). Они не являются определяющими. Важно само построение стихотворения. Четырехстопный хорей создает ощущение плавности и мелодичности. Особый замысел Фета состоит в том, что все произведение представляет собой одно предложение. Четыре четверостишия должны восприниматься на одном дыхании, легко и свободно. Таким образом, не только содержание, но и форма стихотворения символизируют молодость и новые творческие силы.
«Я пришел к тебе с приветом» — настоящий гимн лирического поэта. Стихотворение было высоко оценено современниками и остается очень популярным в наше время.
