 []).push({});
Анализ стихотворения «Это утро, радость эта» Фета
А. Фет по праву считается одним из лучших представителей пейзажной лирики. Его стихотворения, посвященные красоте природы, относятся к классическим. При этом часто поэт выступал новатором, смело переступающим существующие в его время литературные каноны. К числу таких необычных произведений принадлежит стихотворение «Это утро, радость эта…» (1881 г.).
Новаторство Фета проявляется во всем. В первую очередь критики упрекали его за беспредметность. Стихотворение посвящено весне, но это становится понятным лишь в самом финале. Многочисленные природные предметы и явления, звуки, человеческие ощущения перечисляются в кажущемся беспорядке, создавая невероятное нагромождение. Они не имеют видимой связи между собой и лишь в последней строке становятся на свои места и обретают логическую структуру. В произведении нет сюжета, о лирическом герое можно только догадываться по незначительным упоминаниям («радость эта», «ночь без сна»).
В стихотворении многократно повторяется местоимение «эти» («это», «этот»). Такое однообразие несколько утомляет, но получает блестящее завершение в последней фразе: «это все – весна». Еще одним фетовским приемом является полное отсутствие глаголов. Ощущение динамики создается быстрой сменой разнообразных существительных, мелькающих как в калейдоскопе. Прилагательных – два, да и то они использованы по необходимости.
Наконец, заслуживает внимания сама структура стихотворения. Оно представляет собой одно длинное предложение. Фет использует нетрадиционные шестистишия, причем на каждой третьей строке делает особый упор, подводя промежуточные итоги.
В целом в произведении можно отметить нарастание эмоционального напряжения. Оно начинается с нейтральных умиротворяющих образов («утро», «синий свод»). Постепенно они сменяются существительными, намекающими на движение («капли», «мошки», «зык и свист»). В финальной строфе появляются томительные человеческие ощущения («ночь без сна», «жар постели»). Они впрямую подводят читателя к предчувствию любви, которое связано с весной.
Очень эффектна авторская концовка. Торжественное утверждение весны достойно завершает стихотворение и сразу же наполняет его особым смыслом. Фет написал его, находясь уже в достаточно преклонном возрасте. Но даже в старости он оставался неисправимым романтиком, который до конца жизни верил в конечное торжество любви и весны.
