 []).push({});
Анализ стихотворения «Не то, что мните вы, природа» Тютчева
Стихотворение «Не то, что мните вы, природа…» (1836 г.) считается одним из центральных во всем творчестве Тютчева. Поэту было несвойственно выступать с какими-либо заявлениями или обвинениями. Он вообще воздерживался от высказывания своего мнения, предпочитая описывать красоту природы. В данном произведении поэт отступает от своего правила. Он выступает в защиту объекта своего преклонения – природы. Тютчев считает, что его современники забыли о значении окружающего мира, прельстившись учениями грубых материалистов. Достаточно смелым было обвинение поэта, направленное против строгих служителей церкви, считающих природу лишь «приложением» к высшему творению – человеку. К сожалению, аргументы автора остались неизвестны, так как вторая и четвертая строфы были вырезаны цензурой и в дальнейшем не могли быть восстановлены.
Тютчев твердо заявляет о независимой и самостоятельной сущности природы, которая занимает равное с человеком положение («в ней есть душа, …свобода, …любовь»). Все природные явления и объекты возникли не в результате чьей-то воли или желания, а посредством собственной тяги к жизни.
Человек должен осознать, что все окружающее обладает не только физическими, но и духовными свойствами. Людей, которые не понимают этого, Тютчев считает слепыми и глухими. Рассматривая природу в качестве своей мастерской, они сами уподобляются бездушным автоматам. Для них закрыто все богатство окружающего мира, его красота и неповторимость. Они не способны к проявлению высоких чувств. Огородившись непроницаемой стеной от природного мира, такие люди никогда не чувствуют вдохновения. Их внутренний мир убог и ограничен.
В финале стихотворения Тютчев бросает в сторону своих оппонентов самое страшное обвинение. Неуважение к природе делает таких людей настолько бесчувственными, что даже «голос матери» не сможет расшевелить их души. В этом заявлении отчетливо проявляется собственная позиция автора. Тютчев неоднократно заявлял, что считает природу родной матерью человека. В своих произведениях он часто использовал этот образ. 
Произведение «Не то, что мните вы, природа…» доказывает, что Тютчев мог не только мирно воспевать красоту пейзажа, но и в случае необходимости грудью вставать на его защиту. В какой-то степени поэта можно считать одним из предшественников современного движения экологов.
