 []).push({});
Анализ стихотворения «Русь» Есенина
Есенин редко упоминает в своем творчестве военную тему. Поэт был носителем крестьянского мировоззрения, согласно которому война – величайшее бедствие. Браться за оружие крестьянин мог только в самом крайнем случае. Есенин был далек от великодержавного патриотизма. Он с презрением относился к тем, кто громче всех призывал к победоносной войне. Такие агитаторы не принимали участия в боевых действиях. Своими жизнями расплачивалось многомиллионное крестьянство, к которому поэт питал огромное уважение. Свои взгляды Есенин выразил в стихотворении «Русь (Потонула деревня в ухабинах…») (1914 г.). Оно стало откликом поэта на начавшуюся Первую мировую войну и массовый призыв в армию.
Автор описывает необъятную крестьянскую Русь, наполненную волшебством и суевериями. Простой народ живет в таинственной и загадочной атмосфере. Крестьяне продолжают наивно верить в нечистую силу, которой приписывают все беды и несчастья.
Есенин понимает все ограниченность крестьянского мышления, но именно за эту простоту безгранично любит сельских жителей. В патриархальном образе жизни он видит сохранение вековых устоев, которые не подверглись разрушительному влиянию цивилизации. Автор с восторгом наблюдает за нехитрыми деревенскими развлечениями на фоне родной природы.
Разразившуюся войну поэт сравнивает с пророчеством «черных воронов». Известие сопровождается зловещими признаками в природе («грянул гром», «тучи… кутают лес»). Крестьяне никак не выражают своего недовольства или нежелания идти на войну. В их сознании это событие приравнивается к стихийному бедствию. Простые люди в глубине души понимают, что только они являются «опорой в годину невзгод».
Для высшего командования рядовые бойцы становятся пушечным мясом, которым никогда не оскудеет русская земля. Но каждого из них с надеждой ждут дома. На чтение редких писем собираются всей деревней. Есенин разделяет боль своего народа. Он чувствует свое кровное родство с ним. Поэт убежден, что русскому народу всегда помогала искренняя вера в торжество справедливости. Простые солдаты чувствуют поддержку своих матерей и жен. В своих воспоминаниях они обращаются к родным местам, и это позволяет им в условиях жестокой войны оставаться людьми.
Есенин не высказывает прямо антивоенных взглядов. Но в описании родной природы и горе оставшихся в деревнях женщин чувствуется глубокая неприязнь автора к войне.  
