 []).push({});
Анализ стихотворения «Есть в осени первоначальной» Тютчева
Ф. Тютчев прославился своим умением передавать неуловимые мгновения, связанные с русским пейзажем. Его стихотворения подобны превосходным снимкам, сделанным в самые удачные моменты. Поэт удивительно точно находил нужный ракурс и время. В 1857 г. он написал стихотворение «Есть в осени первоначальной…», посвященное самой прекрасной и недолгой осенней поре – бабьему лету. Произведение было написано поэтом в приливе вдохновения при наблюдении за осенним пейзажем из экипажа.
Осень традиционно считается периодом угасания жизненных сил, предчувствием неизбежной зимы с ее суровыми морозами. Поэтому многих поэтов привлекал особый осенний период – бабье лето. После первых осенних унылых дождей и заморозков оно является ярким прощальным напоминанием о прошедших счастливых летних днях. Бабье лето – короткая передышка природы, сделанная перед очередным суровым испытанием.
Тютчев акцентирует внимание читателя на том, что бабье лето внезапно останавливает процесс увядания и на некоторое время фиксирует природу в неизменном состоянии, позволяя в полной мере насладиться ее красотой. Чувствуется невероятная хрупкость этого состояния («весь день стоит как бы хрустальный»). Человеку дается время собраться с силами перед длительной русской зимой, еще раз окунуться в атмосферу минувшего лета.
Тютчев обращается к образам простого деревенского труда, жатвы и уборки урожая. Вместе с последними теплыми днями закончилось и тяжелое время страды. Осень является периодом подведения итогов. Не случайно на Руси в это время традиционно справляли свадьбы. Бабье лето становится передышкой и для крестьянства.
Пристальное внимание Тютчева к каждой мелочи ярко представлено в образе «тонкого волоса паутины». Этот незначительный сам по себе элемент пейзажа очень емко и точно передает ощущение умиротворения, объединившего природу с человеком.
Поэт призывает читателей максимально использовать предоставленную передышку. Спокойному созерцанию природы ничто не может помешать: исчезли громкие звуки («птиц не слышно боле»), потускнели яркие краски. До суровых зимних бурь еще очень далеко, поэтому они представляются чем-то нереальным. Автор специально не упоминает об осенней непогоде и распутице. Он хочет, чтобы в памяти сохранились самые лучшие воспоминания об осени.
