 []).push({});
Анализ стихотворения «Весенние воды» Тютчева
Ф. Тютчев был преданным поклонником русской природы. Основная часть его творчества посвящена родному пейзажу. Стихотворение «Весенние воды» было написано Тютчевым еще в молодости (1830 г.), но оно сразу же стало очень популярным и прославило имя начинающего поэта. Оно было создано за границей. Несмотря на то, что Тютчев утверждал о значительном сходстве весны в Европе и России, это свидетельствует об огромной любви поэта к своей родине и удивительной способности по памяти описывать ее красоту.
Тютчев использует характерную для его творчества композицию из трех строф. В первой дается описание первых признаков приближающейся весны. Зима еще не отступила («белеет снег»), но в природе уже заметны значительные изменения. Они связаны с неуклонным таянием снега и выражаются в появлении первых ручьев, которые сопровождаются совершенно новыми торжествующими звуками («шумят», «гласят»). «Весенние воды» выводят природу из длительной спячки и символизируют возрождение жизненных сил.
Тютчев использует олицетворение в описании весенних ручьев. Они превращаются в одушевленные существа, которые «бегут» и «будят» весь необъятный мир. Во второй строфе этот прием усиливается благодаря введению прямой речи. Звуки ручьев сливаются в один ликующий призыв: «Весна идет!». Они выступают в роли главных глашатаев весны, призванных оповестить природу о скором чудесном преображении. Шествие весны можно сравнить с появлением волшебной королевы, гонцы которой повсюду распространяют радостное известие о ее приходе.
В третьей строфе появляется еще одна волшебная группа персонажей, являющихся спутниками весны, которые призваны поддержать и укрепить ее власть. «Хоровод… майских дней» следует за своей королевой. Ранняя весна еще ограничена остатками зимнего могущества: снегом, ночными заморозками, холодными ветрами. Только в мае зима окончательно уступит свои права, и природа расцветет во всем своем великолепии.
Благодаря большому количеству глаголов стихотворение очень динамично, точно передает ощущение стремительности талых вод. Эмоциональность подчеркнута рефреном «весна идет».
Стихотворение «Весенние воды» создает в душе радостное и светлое настроение. Первые ручьи символизируют расцвет не только природы, но и человеческих жизненных сил. Они связаны с творческим вдохновением и надеждами на счастливое будущее.
