 []).push({});
Анализ стихотворения «Перед весной бывают дни такие» Ахматовой
В раннем творчестве А. Ахматовой редко встречались описания каких-то конкретных вещей. Поэтесса большей частью изображала свой внутренний мир, который был насыщен фантастическими мечтами и надеждами. Немалая часть произведений была посвящена вымышленным любовным образам, не имеющим никакого отношения к действительности. За это Ахматову часто упрекали знакомые и близкие, так как знали о ее непогрешимой верности мужу. Близкая подруга поэтессы Н. Чулкова предложила ей написать стихотворение в жанре пейзажной лирики, чтобы проверить свои творческие силы. Ответом Ахматовой и стало произведение «Перед весной бывают дни такие…» (1915 г.).
Поэтесса с честью выдержала предложенное испытание. Ее стихотворение написано с большим художественным мастерством. Собственно пейзажу отводится первая часть произведения. В нем изображены последние дни уходящей зимы. Ахматова не случайно выбрала это пограничное состояние природы. Многие поэты с восторгом описывали первые приметы весны. Для внутреннего мира поэтессы гораздо важнее тот момент, когда природа как бы замирает перед своим пробуждением. Снег еще даже не начал таять, поэтому земле не тягостно его бремя («отдыхает луг»). Противоречивый эпитет «весело-сухие» подчеркивает, что деревья уже готовятся к весеннему движению соков, которое вот-вот начнется. Первый «теплый ветер» уже сменил жестокие холодные порывы. Он еще не насыщен весенними ароматами, но приносит значительное облегчение.
Во второй части описаны ощущения самой героини, вызванные этим состоянием природы. Во всем организме появляется удивительная легкость. До бурного всплеска жизненных сил еще далеко. Природа дает всем существам небольшую передышку, чтобы скинуть с себя накопленный за зиму груз и подготовиться к стремительному весеннему пробуждению. В это время можно освободиться от тяготящих мыслей и переживаний, очистить душу для новых радостных впечатлений. Поэтому героиня утверждает, что «дома своего не признаешь». Все окружающее она воспринимает в совершенно новом свете. Ахматова символически сравнивает такое состояние с надоевшей песней, которая поется по-новому.
Стихотворение «Перед весной бывают дни такие…» доказывает мастерство Ахматовой в несвойственном для нее жанре пейзажной. Поэтесса не только удачно описала интересное состояние природы, но и напрямую связало его с человеческими ощущениями и мыслями.
