 []).push({});
Анализ стихотворения «Песнь о собаке» Есенина
Есенин очень часто обращался в своих произведениях к описанию животных, особенно в раннем творчестве. Он признавался, что гораздо больше любит братьев наших меньших, чем людей. В 1915 г. он написал удивительно трогательное стихотворение «Песнь о собаке». М. Горький вспоминал, что в 1922 г. попросил поэта прочитать это произведение. После прочтения на глазах Есенина показались слезы. Он был уже широко известным поэтом, но старый, во многом наивный стих, смог затронуть его собственную душу. 
В основе сюжета лежит достаточно простая история: человек утопил новорожденных щенков. Это обычная ситуация для домашних животных. Люди часто избавляются от ненужных в хозяйстве щенков или котят. Такое решение проблемы является даже более гуманным, так как в противном случае животные становится бездомными и обрекаются на голодную смерть. Взрослые люди даже не обращают внимания на такую расправу. Остро реагируют на это всегда дети. Есенин, несмотря на «хулиганское» поведение, до конца жизни сохранял чистую и светлую душу. Возможно, в стихотворении отразились его детские реальные впечатления.
Собака предстает одухотворенным существом, равным человеку в чувствах и ощущениях. Собачьи роды становятся торжественным событием, подчеркнутым «златящимися рогожами». Животное – любящая мать, с огромной нежностью и заботой относящаяся к своим новорожденным детям. Неравное положение с человеком проявляется вечером, когда приходит «хозяин хмурый». Он равнодушно складывает щенков в мешок. Для него они уже не существуют. Собака в отчаянии преследует хозяина. Она уже знает, чем это закончится, но всегда надеется на милость человека. Очень трагично возвращение усталой собаки. Она в очередной раз столкнулась с людским бессердечием, но вынуждена возвращаться домой. Ее тоска по убитым щенкам настолько велика, что месяц кажется ей одним из них. В бесплодной надежде она скулит на месяц, но когда он скрывается, горе, подобно наступившей тьме, с еще большей силой охватывает потерявшую детей мать. В финале автор изображает самый сильный образ стихотворения – плачущую собаку, слезы которой напоминают «золотые звезды».
Есенина часто критиковали за «детское» стихотворение, способное повлиять лишь на чересчур впечатлительных людей. Но поэт использовал образ животного для того, чтобы напомнить людям об их равнодушии к самим себе.
