 []).push({});
Анализ стихотворения «Отговорила роща золотая» Есенина
К концу жизни в творчестве Есенина все чаще появляются мотивы печальных размышлений о прошедших годах. Одним из ярких примеров такого философского размышления является стихотворение «Отговорила роща золотая», написанное в 1924 г.
Излюбленный прием Есенина – обращение к образам родной природы. Центральным образом рассматриваемого стихотворения является «роща золотая», которую поэт сравнивает со своей молодостью. Произведение в целом насыщено множеством ярких сравнений, которые создают печальную картину. Автор поднимает глубокий вопрос о смысле человеческого существования. Он сравнивает себя с одиноким странником, для которого жизнь представляется короткой остановкой в долгом пути. Самый ценный и яркий период жизни – молодость человека, когда он еще полон сил и стремлений. Люди совершенно не ценят свои юные годы и тратят их впустую. Только жизненный опыт и предчувствие неумолимой смерти заставляют их остановиться и задуматься о том, чего же они все-таки достигли.
Есенину не жаль бездумно прожитых лет. Если бы была возможность начать все сначала, он ничего бы не стал менять. Знание будущего и строгий анализ своей жизни перечеркнули бы все очарование молодости, ее буйство и наивный восторг. Молодость тем и ценна, что дает человеку возможность на склоне лет вновь пережить счастливые мгновения, вспомнить поступки, которые уже немыслимы в зрелом возрасте.
Автор понимает закономерность наступления старости. Это неизбежный закон мироздания, которому подчинено все живое. Такие же процессы происходят в природе осенью, но они не приводят к вечной смерти и забвению («от желтизны не пропадет трава»). Есенину близка идея бессмертной души. Человек смертен только физически, его душа продолжает жить в памяти следующих поколений. Насколько долго и прочно будет это существование, зависит лично от каждого. Свои произведения автор сравнивает с опадающей листвой. Он критически оценивает свои творческие заслуги и утверждает, что время может превратить их «в один ненужной ком», который можно охарактеризовать всего лишь одной фразой – «отговорила роща золотая».
На могиле Сергея Есенина нет надгробной эпитафии. Друзья и близкие справедливо посчитали, что лучшие слова памяти поэту сказаны им самим в богатом творческом наследии. Душа «народного поэта» действительно стала бессмертной, она продолжает жить в прекрасных произведениях и в благодарной памяти почитателей его великого таланта.
