 []).push({});
Анализ стихотворения «Нивы сжаты, рощи голы» Есенина
Есенин еще в молодости переехал из села Константиново в Москву. В первые годы он находил время, чтобы съездить в родные места, но постепенно обретал известность и все больше погружался в городскую жизнь. Не имея возможности вырваться в деревню, поэт постоянно испытывал тоску по родине, которая у него ассоциировалась с русским пейзажем. Все стихотворения Есенина, посвященные природе, основаны на воспоминаниях о родном селе. Одним из них является «Нивы сжаты, рощи голы…» (1917 г.).
Поэт считал прекрасным любое время года и умел находить в природе доказательства этому. Он описывает позднюю осень. Картины увядающей природы полны тихой грусти, но при этом наполнены своеобразной красотой. Автор использует образную метафору, сравнивая заходящее солнце со скатившимся колесом.
Есенин также применяет свой излюбленный прием – олицетворение природы. Он одухотворяет весь окружающий мир. Даже обычная деревенская дорога наделяется качествами живого существа. Он отмечает, что дорога «взрытая», т. к. ей в последнее время часто пользовались при уборке урожая и для приготовлений на зиму. Хозяйственные хлопоты крестьянства миновали, дорога может отдыхать до начала нового земледельческого цикла. Поэтому она дремлет и видит свои особенные сны. В мечтах дороге представляется зима, которая вот-вот наступит. Вся земля будет занесена толстым слоем снега и получит возможность долгожданного отдыха.
В последней строфе появляется сам лирический герой. В своем богатом воображении он стал свидетелем слияния природного и человеческого миров. Находясь в таинственной волшебной атмосфере («в чаще звонкой… в тумане»), он увидел, как «месяц жеребенком запрягался в… сани». 
Городская жизнь не могла изменить крестьянского мировоззрения Есенина. Он продолжал с большой любовью относиться к окружающей природе. Во всех природных явлениях поэт видел глубокий внутренний смысл. Он не пользуется традиционными поэтическими сравнениями. Его образы имеют прямую связь с крестьянской жизнью (солнце – колесо, месяц – жеребенок). Есенин считает человека неотъемлемой частью природы. Поэтому поэт идеализирует деревенский образ жизни. По его мнению, только следуя законам природы, человек сможет сохранить чистоту своей души.
