 []).push({});
Анализ стихотворения «Мелколесье. Степь и дали…» Есенина
Последний год жизни Есенина был перенасыщен разнообразными событиями. Поэт предчувствовал свою смерть и стремился максимально использовать оставшийся ему срок. Страшные запои перемежались с мощными приливами творческого вдохновения. Поэт успел в третий раз жениться и сделал попытку вылечиться от алкогольной зависимости. Особое значение он придавал последней поездке в свое родное село, в котором не был около десяти лет. Под впечатлением от этого посещения Есенин написал несколько прекрасных стихотворений. Одно из них – «Мелколесье. Степь и дали…» (октябрь 1925 г.).
Душевное состояние поэта было крайне тяжелым. Его настроение резко менялось под влиянием самых незначительных причин. Данное произведение было написано в момент духовного просвета, в нем нет гнетущего ощущения мрачности и безысходности. В то же время заметно какое-то нездоровое отчаянное веселье, которое свойственно человеку, находящемуся в крайней степени нервного возбуждения. Складывается впечатление, что поэт пребывает в неустойчивом состоянии между смехом и слезами. Современники утверждают, что именно таким представлялся Есенин в этот период времени.
В безмятежную картину пейзажа («степь и дали») внезапно вторгаются «разливные бубенцы». Они традиционно символизируют собой веселье, но у поэта рыдают. Эта резкая смена настроения характерна для всего произведения. Размышления автора отрывочны, они быстро сменяются и наслаиваются друг на друга. От образа «неприглядной дороги» поэт переходит к образу саней, что в свою очередь напоминает ему о крестьянском происхождении. Есенин словно бы внезапно вспоминает, зачем вообще предпринял эту поездку. Ведь он стремился в родное село на протяжении многих лет. Эта мысль опять меняет его настроение. Автор с умилением говорит о своей любви к родному краю, которая и является истинной причиной его слез.
В финале Есенин обращается к образу гармошки, называя ее «смерть-отрава». Поэт очень любил этот народный музыкальный инструмент и постоянно приглашал на гулянки гармонистов. Под звуки гармони Есенин впадал в экзальтированное состояние, пел и плясал. Он считает, что «под этот вой» ему и суждено погибнуть. Современники уверяют, что при виде отчаянного веселья Есенина присутствующие часто не могли удержаться от слез.
Заканчивая стихотворение словами о пропадающей «лихой славе», поэт навсегда прощается с родным селом. До его смерти оставалось всего лишь два месяца.
