 []).push({});
Анализ стихотворения «Край ты мой заброшенный» Есенина
Есенин очень рано покинул родное село и в целях реализации своих поэтических планов и надежд переехал в Москву. Многое в городе не нравилось деревенскому поэту, но он понимал, что только здесь может добиться славы и известности. К тому же он получал возможность прославить родные места на всю страну. Есенин ненадолго возвращался в деревню и с грустью замечал, что его примеру следуют многие молодые люди. Урбанизация вплотную подошла к русской глубинке. Раннее творчество поэта по большей части проникнуто светлыми и радостными чувствами, но в стихотворении «Край ты мой заброшенный…» (1914 г.) автор печально размышляет над неуклонным процессом вымирания деревни.
Произведение написано очень простым и доступным языком. Заметно глубоко личное отношение автора. Он называет родной край пустырем. В тексте даже не упоминаются люди. Лишь по отдельным приметам можно догадаться об их отсутствии («сенокос некошеный»). В деревне осталось всего пять изб, которые «забоченились». Среди жителей остались одни старики, которые уже не способны поддерживать дома в нормальном состоянии и тихо доживают свой век. 
Есенин всегда восхищался русской природой, но из стихотворения становится понятно, что он не представлял себе пейзаж без человека. По мнению поэта, люди являются составной частью природы. Их отсутствие вносит нарушение в естественную гармонию. Автор замечает «плесень сизую», которая нарушает картину. В окна домов свободно бьются вороны, которые всегда олицетворяли собой смерть и нечистую силу.
Такая безрадостная атмосфера заставляет автора усомниться в реальности «жисти» родного края. Возможно, она просто «сказ ковыля», который поведал его одинокому путнику. Есенин боится, что в следующий свой приезд может вообще не найти человеческих следов. Как бы не притягивала его к себе городская жизнь, он всегда помнил о своих глубоких деревенских корнях. Исчезновение малой родины представлялось ему величайшей трагедией.
Впоследствии предсказание Есенина воплотилось в жизнь. Его село не подверглось физическому уничтожению, но советская власть настолько изменила прежний деревенский уклад, что это можно было считать духовной смертью. Спустя 10 лет поэт не узнал Константиново и ощутил себя тем самым одиноким путником. 
