 []).push({});
Анализ стихотворения «Пороша» Есенина
Есенин переехал в Москву в возрасте 17 лет. Городская жизнь привлекала скромного деревенского поэта своими безграничными возможностями. Вместе с тем в его душе постоянно накапливалась тоска по родному селу, куда он мог приезжать все реже и реже. Выходом стали воспоминания, которые выражались в стихотворениях. Любовь поэта к родине в раннем творчестве была, в основном, связана с образами русской природы. Эти произведения стали блестящими образцами пейзажной лирики. Одним из таких стихотворений является «Пороша» (1914 г.). Поэт планировал включить его в целый сборник стихотворений для детей «Зарянка», но не смог осуществить этот замысел. 
Произведение стало классическим образцом есенинской пейзажной лирики. Его главная особенность – удивительная краткость в сочетании с огромной выразительностью. Есенин изображает простые и знакомые каждому картины. Лирический герой совершает прогулку верхом по зимнему лесу. Его образ лишь угадывается по первому слову («еду»). Нет даже описания чувств и настроения главного героя. Читатель остается с прекрасным пейзажем один на один, ничто не мешает его спокойному созерцанию.
Характерный прием Есенина – создание сказочной атмосферы. Произведение для детей в его понимании всегда должно иметь волшебный характер. Со второй строфы в стихотворение естественным образом вводятся сказочные герои. Лес оказывается «заколдован невидимкой». Старая сосна может быть сравнима с образом самой Бабы-яги, которая «оперлася на клюку». Неожиданно автор вновь возвращает читателя в действительность, замечая на сосне дятла. Это сочетание стирает грань между реальным и сказочным мирами, что облегчает детское восприятие стихотворения.
В каждой строчке ощущается бесконечная любовь автора к родной природе. Эту любовь он стремится передать детям, познакомить их с удивительным миром, находящимся совсем рядом. 
Стихотворение завершается картиной раздолья со скачущим конем. Традиционный элемент русского пейзажа – «бесконечная дорога» с непрекращающимся снегопадом. Этот образ символизирует широту русской души, ее необъятность и открытость.
Есенин адресует свое стихотворение не только детям. Познакомившись с городской жизнью, он понял, насколько люди утратили связь со своими корнями. Известно, например, недоумение, с которым встречали «поэтические звезды» крестьянского поэта, обутого в простые валенки. Есенин хотел пробудить в людях если не любовь, то хотя бы интерес к своей родине. Первым шагом на пути к этому он справедливо считал знакомство с прекрасным русским пейзажем.
