 []).push({});
Анализ стихотворения «Летний вечер» Блока
А. Блок считается поэтом-символистом. Этому направлению он посвятил большую часть своего творчества. Однако ранние произведения поэта еще не насыщены мистицизмом и таинственными символами. Молодой поэт искренним и доступным языком излагал свои чувства и впечатления. Ярким примером является стихотворение «Летний вечер», написанное Блоком в студенческие годы (1898 г).
Стихотворение посвящено воспоминаниям поэта о лете, которое он провел в родовом имении семьи матери. Блок только закончил гимназию и успешно сдал вступительные экзамены в Петербургский университет. Он находится в самом расцвете жизненных сил, будущее представляется безоблачным и счастливым. Такое настроение сказывается на его восприятии окружающей природы. Поэт восхищен простым деревенским пейзажем. Спокойный ласковый вечер приносит успокоение и прохладу после жаркого дня. Блока приводит в восторг любая незначительная деталь окружающего мира. Природа готовится ко сну, исчезают все звуки, прекращается движение. В воцаряющейся тишине особенно отчетливо слышится медленно угасающая «песня жницы». «Сжатая рожь» и «некошенная межа» указывают на то, что стоит уже позднее лето. Начинается уборка урожая, чему Блок был непосредственным свидетелем. Подходит к концу очередной крестьянский трудовой цикл. Поэт чувствует свое единение не только с природой, но и со всем русским народом. 
В таком состоянии наивысшего духовного подъема Блок хотел бы остаться на всю жизнь. Он понимает, что новый день принесет с собой очередные тревоги и волнения, которые будут постепенно накапливаться. Поэт мечтает о вечной молодости «без заботы и печали». В воображении он уносится на волшебном коне в таинственные «луговые дали». Это путешествие не имеет цели и смысла. Возможно, оно навеяно поэту традиционным образом тройки, символизирующей собой всю необъятную Русь. С другой стороны фантастическая поездка на коне «навстречу ночи и луне» означает, что Блок испытывает переизбыток творческих сил и не может найти им достойного применения. Он ощущает, что готов «свернуть горы», и стремится поделиться этим ощущением с читателем.
Стихотворение «Летний вечер» показывает, что в молодости Блок находился под влиянием лучших образцов русской пейзажной лирики. Произведение не содержит тайного смысла и слишком ярких образов. Оно легко воспринимается любым читателем.
