 []).push({});
Анализ стихотворения «Лебедушка» Есенина
В раннем творчестве Есенин часто обращался непосредственно к народному фольклору. Ярким примером такого обращения служит стихотворение «Лебедушка» (1913-1915 гг.). Оно написано в жанре древнерусской былины. 
Есенин использует все богатство русского фольклорного языка: яркие эпитеты и сравнения, уменьшительно-ласкательные формы слов. Повествование ведется в стиле неторопливого сказания. Простой эпизод гибели лебедя от коршуна превращается в чудесную сказку.
С самых первых строк перед читателем возникает прекрасная картина утренней зари. Природа словно оживает в преддверии нового дня. Навстречу солнцу выплывает «лебедушка», которую автор сравнивает с «зоренькой». Красивую птицу сопровождают ее дети — «лебежатушки». Чувствует огромная симпатия поэта к изображаемым персонажам.
Появление лебедя с птенцами символизирует торжество жизненных сил. Любящая мать собирает своих «лебежатушек» на «лугу пестреющем». Счастливая семейная идиллия омрачается лишь вынужденным зорким наблюдением «лебедушки» за окружающей местностью в поисках возможных врагов. Законы природы суровы, птицы всегда находятся под угрозой нападения хищника. «Лебедушка» достойно несет дозор. При малейшей опасности она быстро собирает детей под свое крыло.
В стихотворении появляются тревожные мотивы. Надвигающаяся опасность сравнивает с «тучей черною». В небе возникает орел, от зоркого взгляда которого невозможно укрыться. Орел является самым грозным противником. Даже змея лишь по счастливой случайности успевает спрятаться под кочку. Орел замечает лебедя с птенцами и начинает медленно приближаться к жертве. «Лебедушка» все же в последний момент увидела хищника в водном отражении и прикрыла птенцов собой. Орел «как стрела» падает на землю и вцепляется в свою добычу. Лебедь успевает оттолкнуть птенцов в надежде, что они успеют спрятаться. «Лебежатушки» спасены ценой жизни свое матери. Даже умирая, «лебедушка» переживает за судьбу своих детей и оплакивает их беззащитное положение.
Орел жестко расправляется с «лебедушкой», но ее смерть не была напрасной. «Лебежатушки» попрятались под кочками и со страхом ожидают, когда хищник улетит.
Стихотворение «Лебедушка» написано Есениным для детей. В мифологическом противостоянии добра и зла заложена идея самопожертвования. Гибель лебедя не приводит к окончательному торжеству темных сил. Смерть птицы дала возможность выжить новому поколению. Забота о сохранении потомства пересилила инстинкт самосохранения. Поэт видит в этом поучительный урок, который вполне применим к людям.
