 []).push({});
Анализ стихотворения «Весенний дождь» Фета
А. Фет был непревзойденным мастером в художественном описании природы. Ему было присуще удивительное чувство понимания окружающего мира. В самым обыденных и незначительных деталях поэт мог увидеть проявление великого таинства природы. Ярким примером огромного таланта Фета является стихотворение «Весенний дождь» (1842 г.).
Произведение открывается картиной природы, ожидающей близкого дождя. Еще ярко светит солнце. Поэт обращает внимание на воробья, который радостно копошится в песке. При этом он использует глагол «купается», тем самым намекая на приближение благодатного дождя. Это уже становится заметно вдалеке в двигающейся «завесе», которая окрашивает горизонт в золотые краски.
Для Фета было очень важно заметить самые первые признаки природного явления, запечатлеть это неуловимое мгновение. Кульминационным событием становятся всего лишь два капли, которые сразу же преображают весь окружающий мир. Кардинальные изменения заметны даже в запахах («от лип душистым медом тянет»).
В стихотворении автор ни разу не упоминает самого слова «дождь». Этим он подчеркивает свое восторженное преклонение перед ним. Фет боготворил природу. Он считал, что она, подобно человеку, имеет собственную душу. Поэтому хлынувший дождь для поэта – не просто физическое явление, а появление особого таинственного существа. Он описывает его в безличной форме: «что-то… подошло». Рассудок человека ограничен и подчинен законам логики. Для истинного восприятия дождя нужно отрешиться от всего земного и раскрыть свою душу. Изменения в природе естественным образом повлияют на внутренний мир человека.
Стихотворение «Весенний дождь» является классическим образцом пейзажной лирики. Фет очень точно подметил главные приметы, сопровождающие дождь. Поэт всегда подчеркивал прочную связь человека с природой. В произведении нет лирического героя, но он незримо присутствует в роли восторженного наблюдателя. Становится понятно, что все изменения в природе находят отклик в его душе. Автор делится своими впечатлениями с читателем и надеется, что повлияет на восприятие окружающего мира, научит любить его и уважать. 
