 []).push({});
Анализ стихотворения «Осень (Листья в поле пожелтели)» Лермонтова
Стихотворение «Осень» (1828 г.) является одним из первых сохранившихся произведений молодого Лермонтова. Уцелело лишь начало, следующий лист в тетради поэта вырван. Автору было 14 лет, он готовился к поступлению в университет и посвящал много времени прогулкам по родовому имению.
В зрелом творчестве Лермонтов редко обращался к пейзажной лирике. Она служила ему только фоном. Но в первых литературных опытах он пробует свои силы на описании окружающего мира. Неопытность автора очень заметна. Он практически не пользуется выразительными средствами. Стихотворение написано простым языком, в нем нет никаких намеков и тайных символов. Автор не пытается поведать о собственных чувствах и мыслях, он кратко и ясно описывает природу. Талант Лермонтова проявляется в том, что он стремится охватить всю совокупность изменений, затрагивающих растительный, животный и человеческий миры. 
Описание начинается с обычных желтеющих листьев, но постепенно оно расширяется. Картина леса дополняется образами пахаря и «зверя отважного». Стихотворение удачно завершает спустившаяся на землю ночь с одиноким месяцем над туманным полем.
В произведении «Осень» можно заметить первые ростки неизменной тоски и печали Лермонтова. Поэт еще очень молод, но уже испытал первые разочарования в жизни. В раннем возрасте он потерял мать, после чего по завещанию воспитывался бабушкой. Отец навещал его крайне редко, отношения ограничивались перепиской. Мальчик был очень чувствительным и ранимым. Современники вспоминали, что именно в это время Лермонтов становится раздражительным, замкнутым, часто уходит в себя. Молодой поэт очень много читал и, вероятно, создавал в своем воображении собственный мир. Увлечение романтизмом легло на благодатную почву. Вскоре Лермонтов почувствует свое острое одиночество.
Какие могли быть серьезные переживания у 14-летнего ребенка? Но Лермонтов выбирает для описания именно осень – время увядания и упадка. Его подавленное настроение проявляется через все образы: «поникши ели», «уж не любит», «месяц тускл». Возможно, что несохранившаяся часть содержит описание чувств самого поэта.
Стихотворение «Осень» посвящено родному пейзажу, но восхищаться русской природой Лермонтов будет уже в зрелом возрасте. В детстве его больше привлекали красоты Кавказа. Молодой поэт описывал прекрасное только в мечтах и был не удовлетворен окружающим миром.
