 []).push({});

Анализ стихотворения «Береза» Есенина
Стихотворение «Береза» относится к лучшим образцам пейзажной лирики Есенина. Он написал его в 1913 г. в возрасте 17 лет. Молодой поэт еще только начинал свой творческий путь. Данное произведение показало, какие силы и возможности таит в себе скромный деревенский паренек.
На первый взгляд «Береза» — очень простое стихотворение. Но в нем выражена огромная любовь к своей стране и природе. Многие помнят строки стиха еще со школы. Оно помогает воспитать чувство любви к своей земле через образ простого дерева.  
Есенин не зря удостоился звания «народного певца». В своих произведениях он на протяжении всей жизни продолжал воспевать красоту деревенской России. Береза – один из центральных символов русской природы, неизменный компонент пейзажа. Для Есенина, уже познакомившегося со столичной жизнью и успевшего на нее насмотреться, береза была также символом родного дома. Его душа всегда тянулась на родину, в село Константиново.
У Есенина было врожденное чувство неразрывной связи с природой. Животные и растения в его произведениях всегда наделены человеческими чертами. В стихотворении «Береза» еще нет прямых параллелей между деревом и человеком, но любовь, с которой описана береза, создает ощущение женского образа.  Береза невольно ассоциируется с молодой прекрасной девушкой в легком воздушном наряде («принакрылась снегом»). «Серебро», «белая бахрома», «золотой огонь» — яркие эпитеты и одновременно метафоры, характеризующие этот наряд. 
Стихотворение раскрывает еще одну грань раннего творчества Есенина. Его чистая и светлая лирика всегда содержит элемент волшебства. Пейзажные зарисовки подобны чудесной сказке. Перед нами возникает образ спящей красавицы, стоящей «в сонной тишине» в великолепном убранстве. Используя прием олицетворения, Есенин вводит второй персонаж – зарю. Она, «обходя кругом», добавляет к наряду березы новые детали. Завязка сказки готова. Воображение, особенно детское, способно развить дальше целую волшебную историю.
Сказочность стихотворения приближает его к устному народному творчеству. Молодой Есенин часто использовал фольклорные мотивы в своих произведениях. Поэтическое сравнение березы с девушкой использовалось еще в древнерусских былинах.
Стих написан чередующейся «холостой» рифмой, размер – трехстопный хорей.
«Береза» — очень красивое лирическое стихотворение, оставляющее в душе только светлые жизнерадостные чувства.
