 []).push({});
Анализ стихотворения «Поет зима, аукает» Есенина
В раннем периоде творчества Есенина в наибольшей степени проявилась его чистая и светлая душа. Уже с самых первых произведений его интересовал удивительный и волшебный мир природы. Народные сказания и легенды, которые поэт слышал в детстве, одушевляли этот мир, придавали ему человеческие черты и качества. Стихотворение «Поет зима – аукает…» было написано Есениным в 1910 г. Он считал его детским и незрелым литературным опытом. Впервые оно было опубликовано только в 1914 г. под названием «Воробышки».
Стихотворение напоминает прекрасную детскую сказку. С первых же строк в нем появляются волшебные персонажи. Зима предстает в образе любящей матери, поющей колыбельную песню «мохнатому лесу». Завораживающая картина сна дополняется «тоской глубокою» облаков. Появляется традиционный сказочный образ «страны далекой», олицетворяющей волшебные надежды и мечты.
Метелицу можно сравнить со снежной королевой, которая невыносимо прекрасна, но «больно холодна». Любовь к ней может свести человека с ума и навсегда оставить в ледяном плену. Поэт вводит центральный образ стихотворения – «воробышков», которые напоминают «деток сиротливых». Все живые существа стремятся задолго до наступления зимы запастись припасами и обустроить жилище. Лишь для беззаботных воробьев каждый раз приход зимы – внезапная неожиданность. Им остается надеяться на милость и доброту человека. Очень трогательно выглядит картина прижавшихся у окна «пташек малых». Разошедшаяся вьюга, олицетворяющая злую волшебницу, стремится сорвать свою злость на беззащитных птичках. Спасение «воробышек» заключается в их взаимной поддержке. Сбившись в тесную кучку, они покорно переносят холод, голод и усталость. Во сне к ним приходит счастье в образе долгожданной «красавицы весны».
В целом в стихотворении явно прослеживаются черты народного творчества. Есенин употребляет традиционные эпитеты: «мохнатый лес», «седые облака». Главные образы-персонажи четко поделены на добрых и злых. В отношении самых слабых автор использует уменьшительно-ласкательные формы слов: «детки», «пташки». Они пользуются искренним расположением и участием автора. «Сказка», как и положено, имеет счастливый конец, но только во сне.
Стихотворение относится к лучшим произведениям литературы для детей. Оно способно научить ребенка понимать и ценить красоту родной природы, а также воспитать чувства добра и сострадания.
