 []).push({});
Анализ стихотворения «О красном вечере задумалась дорога» Есенина
Есенин был непревзойденным мастером в художественном описании деревенского пейзажа. Его стихотворения о родной природе считаются классикой пейзажной лирики. Стихотворение «О красном вечере задумалась дорога…» (1916 г.) в очередной раз подтвердило огромный талант Есенина. В нем лирическое изображение природы сочетается с личными переживаниями поэта.
Для поэзии Есенина характерно одухотворение всей природы. Он добивается этого путем использования необычных сравнений и метафор, усиленных красочными эпитетами. В произведении оживает весь окружающий наблюдателя деревенский мир («задумалась дорога», «изба-старуха… жует», «осенний холод… крадется»). Автор замечает, что природа в отсутствие человека живет своей жизнью. Разгадать и понять эту тайну способен только ребенок.
Есенин считает, что его переезд в Москву не так важен, потому что он всегда чувствует мысленную связь с оставленной родиной. Гораздо большее значение имеет то, что поэт повзрослел и уже не может относиться к жизни с детской непосредственностью. Поэтому в стихотворении появляется печальный мотив безвозвратной утраты. Поэту очень жаль быстро промелькнувших детских лет. Он намеренно говорит о себе в третьем лице («кого-то нет», «о ком-то», «кому-то»). Тем самым Есенин подчеркивает, что повзрослев, человек становится совершенно другим. Он может чувствовать себя прежним, но даже природа не признает в нем ребенка.
Автор понимает, что стал чужим для родных мест. Прошлого не вернуть. В конце стихотворения он уже не упоминает о себе, предоставляя место вечной и неизменной природе. Люди рождаются и умирают, а «дорога белая» остается такой же, как и сотни лет назад. «Кивающие коровы» не обращают никакого внимания на человеческую суету. Находясь в «покое и дреме», они намного ближе людей приблизились к пониманию вечного закона мироздания.
В стихотворении «О красном вечере задумалась дорога…» Есенин размышляет о бренности человеческой жизни. Поэт уже добился славы и известности, многое совершил в жизни, но при этом осознает, что потерял нечто более ценное. Все его старания не смогут вернуть самое счастливое время. Родной край забыл о молодом деревенском поэте. Его покой ничем не нарушается. Даже смерть автора никак не повлияет на размеренное течение деревенской жизни.
