
Не кричу и не стону ночью.
Не хватает мне слёз и смеха. 
Я все фото порву на клочья;
Не звони мне, любовь- помеха.

Я давно не зову на помощь.
Я давно не прошу прощения. 
Неужели ты роз не помнишь, 
Что дарил мне тогда в день рождения?

Я не требую звёзд и моря.
Я не верю словам фальшивым. 
Только ночью сижу и вою 
На луну, а внутри поршиво. 

Ты прости, не вини дуреху. 
Не пиши, не звони, ты слышишь?
Без тебя мне безумно плохо...
А с тобою душа не дышит...

Я кричу! Я молю пощады!
Не могу без тебя, ты видишь?
Дай мне яду! Прошу, дай яду!
Что ты сердце моё мурыжишь?

Я поверю. Дай шанс, поверю.
Я прощу все обиды и сколки. 
Тихо жду и абстрактно лелею,
Но в обмен не нужны отговорки.

Я люблю тебя. Очень сильно. 
Я хочу быть с тобою рядом.
Обнимаю тебя семимильно.

Хочешь вместе? А, бахнем яду! 
