
Твоя улыбка- сотни ярких звёзд. 
Твои касания- самый нежный шёлк. 
И наша жизнь как миллионы вёрст,
И мы прошли лишь треть её дорог. 

Хитрее лисьих добрые глаза.
Честнее правды вечная любовь. 
Я верю, существует и она, 
Среди заблудших душ гоняет кровь. 

Не знаю сколько мне осталось быть. 
Не верю самым искренним речам. 
Средь миллиарда двое учатся любить... 
Оставьте крылья, режьте руки палачам. 

Лишь он её Очей Свет навсегда. 
И лишь она душа его судьбы. 
Однажды, шёпотом они кричали "Да!",
Оставив на Земле свои  следы.
