
Здесь и сейчас- залог успешного будущего.
Даже если нам отведен лишь час и за миг все разрушится, я буду счатлива и на том. 
Совершенно не важно, что будет потом. 
Здесь и сейчас. 
Не завтра и не вчера. 
Мы как лампочки светимся, и если во мне ты увяз, набери, скоротим вдоём вечера.
Здесь и сейчас. 
Счатливое настоящее не купить за миллионы. Я это повторю и еще не раз. 
Ты спрашиваешь, что я хочу? Отвечаю: хочу пионы, здесь и сейчас. 
Сей час. Важно ли, что случится позже?  Мне посильны самые снежные бури подчас. А влюбленные ждут минуты, когда уединятся в ложе.
Здесь и ни минутой ранее. Время скоротечно, и если мы все решили заранее, так давай  жизнь  наша будет безупречной. 
Два безумца будут жить здесь и сейчас. Глотать жадно северный воздух, не считая каждый гребаный час. Ведь это так просто.
Здесь и сейчас. Я и ты. Ничего лишнего, никого третьего, порой шепчась и друг и у друга чему-то учась. Общие планы и мечты. 
Здесь и сейчас, в этом счатье?
Безуспешно бороться за место под небом и в одночасье оставаться совсем одним. Очень голодным, морально измотанным и сухим. 
Здесь и сейчас. 
Впитывать каждое слово, любопытствовать чьим-то постельным кредо.
Некогда сочась на то, что увы не вернуть, каждый ждал в итоге хорошего сюжета.
Здесь и сейчас, я доверяю покамесь. К тебе без доверия никак. 
А ведь сначала брыкались и выкуривали табак.
Здесь и сейчас - гимн успешного человека, залог счастливого нашего "через час", и здоровое завтра-эко.
Здесь и сейчас. Никаких обязательств и клятв. Без того, каждый верен и пока не погас. Ох, этот твой взгляд...

Здесь и сейчас
