
Если мне скажут:" Забудь его, не люби,
Я взамен подарю тебе тысячи лилий, роз,
Подарю целый остров и все исполню мечты",
Я в ответ дам твердое женское "нет"-
Это будет искренне и всерьез. 

Если спросят: " Зачем он тебе таков?
Есть гораздо богаче, смазливей, добрей",
Я в ответ лишь скажу: "Никогда не предам своих слов,
Никогда не предам любовь, 
Только он, лучше всех и любимей, а в общем родней."

Если уронят: "Ты глупая! Ты дитя!
Ты не хочешь понять, что вокруг материальный мир!"
Нежно шепотом, но в голос чуть-чуть хохоча,
Я промолвлю, что главное- это душа,
И на самамом деле любовь- это есть дорогой ювелир.

Если спросят: "А правда ли это любовь?
Не просто ли страсть, увлеченье, пыл?"
Отвечу неловко, но не шелохнется бровь:
"Время решит все за нас,
А сейчас главное счастливы и есть тыл." 

Если мне скажут:" Нет, не люби, забудь.
Я действительно куплю парус, исполню мечты,
И тебя с собой заберу я когда-нибудь. "
Я отвечу,  что нужен лишь только он,
Без лишних людей и наигранной суеты.

И уйдет тот, кто вел со мной диалог,
Он поймет, а я лишь ему помогу.
Легкий летний дует сейчас ветерок,
Сонце светит,
И только тебя я люблю.
