
Загадаю тысячу желаний, 
Тысячу желаний и все - ты.
Сколько звезд увидишь ночью в океане,
Ровно столько ты - мои мечты.

Загадаю и все сбудется, я знаю,
Знаю это точно, без помех. 
Ведь глаза как море не обманут...
Чистый жемчуг - твой игристый смех.

Каждый день я упоённа свыше,
Как вином крепчайшим, да, сполна.
Я других совсем уже не вижу
И тобой одним увлечена.

Кто-то скажет: "Это уже слишком.
Прекрати, ты девушка. Спина,
Шею, шею давай выше- выше, 
Ты же девушка, а значит ты горда!"

Тут же влезут: "Ну куда гордиться?
Ну куда уже ворочить нос?
Ты же девушка! А значит крылья птицы,
Нрав котенка, океаны слёз."

"Перестаньте, я прошу, отстаньте,
Вы не видите? Ведь с ним душа поёт.
Ну преставьте: двое на веранде,
С ними пес большой да теплый кот."

Загадаю тысячу желаний, 
Тысячу желаний и все - ты.
Сколько звезд потонут утром в океане,
Столько лет не разведут наши мосты. 
